떨어지는 건 뭐든지 기록해
다 했어요
9시 방향, 좀 멀다
- 10시 30분 방향
- 위야? 아래야?
아래, 이리 온다
7시 방향에 적기다
3시 방향이다
10시 방향에 더 있다
어서 와라, 어서 와!
염병할! 이건 뭐야!
또 온다
잭, 처치해라
적은 선두기를 노리고 있다
날개에 불이 붙었어!
- 왜 가만히 있지?
- 어서 빠져 나와!
정신차리고 나와!
저런 가망이 없어!
꽉 잡아!
- 들어와!
- 빨리 우리나 피해요!
- 이봐!
- 정신 차려
항공사, 위치
항공사!
- 이봐!
- 항공사, 여깄습니다
정신을 어디 팔고 있나?
제길, 피투성이야
고장은 없나?
모두 보고해라
- 폭격수, 후미, 무선실
- 이상 없습니다
정신들 차리자
적기가 사라졌어!
그래, 치고 빠지는군
씨컵에서 선두를 한다고
연락 왔습니다
- 들었나?
- 네
그들이 폭탄을 떨어뜨릴 때
우리도 따라 한다
네
윈디시티는 없나?
오줌 쌀 겨를도 없었겠군
1분만 있어도 되는데...
- 갈 사람은 가는 거야
- 그런 식으로 말해야겠어?
윈디시티에 탔던
웃기는 친구 이름이 뭐였지?
- 쿨리
- 아니 왼쪽 놈
내 말 안 들었어?
쿨리야
- 아니 오른쪽 놈
- 난 알아!
- 키 큰 녀석?
- 너는 안 커봤지?
나보다는 다 크지...
- 린 쿠이스트
- 아냐
그 비슷한 이름이야!
버지, 전혀 아냐
어쨌든 비행기가 추락했어
녀석의 다리가 부러져서
잘라 내야했지
적군 조종사한테 자기 다리를
영국에 던져 달라고 했더니
그들이 들어줬어
- 라스칼, 말이 많다
- 빨리 끝낼게요
다음주에 나머지 다리도
잘라서 똑같이 됐어
다음 주 엔 팔을 잘라내
또 부탁을 했더니
독일 놈들이 더 이상은
안 된다며 거절했어
왜냐고 물었더니 '도망 칠
수작인 거 다 안다' 라고 했대
- 웃기는 얘기야
- 뭔 소린지...
괜찮았어,
데니스도 웃었어
- 그 녀석 이름은 스툴러였어
- 아냐...
스툴러는 윈디시티가 아냐
- 확실합니까?
- 기억할 수 있어
그래, 얼굴도 기억 나
나도
이름이 뭐였건
웃긴 농담이었어
잡담은 그만해
독일기가 옆에 있으니 조심해
프랑스 놈들은
벌써 돌아가나?
기름이 떨어지면 안되지
잘 가거라
맙소사,
내 메달을 잃었어
어디 있나 봤어?
꼬마야!
- 고마워요!
- 자!
안 돼!
- 왜 이런 짓을 했어?
- 이젠 맞먹는군!
뭣들 하는 거야?
무전실에 가 봐!
젠장! 너 지금 장난해?
- 제이크, 그만해!
- 들려? 들려?
잭, 떨어져!
- 제이크!
- 왜?
- 무슨 일이야?
- 잭이 내 메달을 던져 버렸어!
어떡해, 무서워... 대니
괜찮아
내 행운의 고무줄을 가져
행운을 반드시 갖다 줘
넌 괜찮아, 됐어?
- 됐어
- 괜찮을 거야, 원위치 해
알았어
위치 말해라, 항해사
오른쪽에서 세 번째입니다
이제부터 진짜 시작이군
잠깐만 와 보시죠
분위기를 살려야 돼
밴드는 중앙으로 만들게
이건 뭡니까?
피아노는 무대 위에 놓게
- 조그만 파티를 할거요
- 이런 명령 한적 없소
멤피스 벨은 내 소관이니
내게 맡기시오
난 이 기지를 총괄합니다
이런 환영식은 허가한적 없소
그렉, 자넨 너무 딱딱해
특별한 군인들을 축하해 주는 게
무슨 잘못이오?
지금 싸우는 모든 팀이 다
특별한 군인들이요
그렇겠지, 하지만
자넨 결과밖에 모르네
몇 명이 살고, 죽고
적을 해치웠나...
따라오시오
녀석들이 죽어도
눈 깜빡 안 할...
앉으시오!
읽어 보시오
자식이 머리가 터져 죽은
소식에 아버지가 보낸 편지요
- 흥분한 것 같군
- 읽어 봐요!
대령님께, 보내주신 편지는
감사히 받았습니다
아들이 그곳에 한달간
있었는데 잘 기억하셨더군요
그 녀석이 어떻게 죽었는지...
말씀해 주셨으면 합니다
물론 보안이 따르겠지만요
녀석이 끝까지 용감했다니
저희가 제대로 키웠나 봅니다
녀석이 없다는 게 언젠간
익숙해지겠죠
대장님의 편지를 읽을 때마다
기억이 날 겁니다
대령님 편지를 받고 나서야
남편이 정말 떠났다는 사실을
전보로는 믿어지지 않았지만
받아들이게 됐답니다
형의 죽음에 대해 부모님 대신
감사의 편지를 올립니다
고통 속에 혼자 죽지 않았다는
것만으로도 위로가 됩니다
그를 기차역에서 보낼 때가
어제 같군요
자부심을 갖고 나라를 위해
참전하는걸 기뻐했는데...
이 전쟁을 겪은 후 모두가
평화를 깨달았으면 합니다
용사들이 모두 무사히 가족의
품으로 돌아오길 기원합니다
5시 방향에 적기다!
5시 방향 아래
3시 방향
위 12시 방향! 조심해!
소리치지 마!
5시 방향 적기들을 조심해서
발사해
저 녀석 눈동자가 파랬어
꼬리, 6시 방향이다
12시 방향 위!
씨컵을 노리고 있어, 조심해!
맙소사! 낙하산이 없잖아!
모두 낙하산을 착용해라
낙하산?
여긴 숨쉴 틈도 없어요
그럼 벨트를 매!
- 불편해요
- 말 들어!
씨컵은 돌아갑니다
우리가 선두입니다
잘 가거라, 씨컵!
귀신, 조심해라
대니, C 채널로 송신해라
안됐군
여긴 멤피스 벨이다
이제 우리가 선두다
단결해서 목적을 달성하고
무사히 돌아갈 수 있도록 하자
명령에 잘 따르기 바란다
그래서 축배를 나누자
3분 30초 남았다
앞에 1시 방향이다, 조심해!
고장 났어! 돌아가질 않아!
내게 오고 있어!
개자식!
젠장!
어떡해! 잭이 맞았어!
벨, 가서 잭 좀 봐!
안 돼, 목적지에 2분 남았어
유진, 돌봐 줘라!
정신차려! 내가 봐줄게
뭐가 웃겨!
살짝 긁혔을 뿐인데
왜 돼지 멱따는 소릴 질러요?
내 하모니카를 망쳤어
이 죽일 놈들아!
젠장, 놀랬잖아!
어떻게 된거죠?
마술
- 12시 방향이다
- 또 시작이군
놈들의 화력이 대단해
나에게도 승산은 있어요
우리가 살아 나갈 확률은?
계산중이야
염병할!
이런! 맙소사!
꼬마, 괜찮아?
나찌의 고물 조각이
내 집을 치고 갔어요
- 이상 없나?
- 네
- 확실하지?
좋아, 모두 방탄조끼는 입었나?
대니, 예상 밖으로 심한데
진로를 바꾸면 안될까?
여길 지나가야 표적이 나와
조금만 가면 돼
폭격수,
이제부터 자동 비행이다
모두 네게 맡겨졌으니
폭탄투하를 잊지 마라
네
꽉 잡아라
맙소사, 이런건 처음이군
누가 맞았지?
- 난 아니야, 널 거야!
- 너야!
- 쇼크 때문에 모르는 거야
- 쇼크는 네가 먹었어!
벨, 빨리 이리 와!
- 난 폭격수야!
- 난 절대로 아냐!
나도 절대로 아냐!
토마토 스프가 터졌어요
저건 뭐야!
오른쪽 날개에 구멍 났어요!
기름이 샌다
버지, 빨리 손봐라
전기가 없어서 펌프가 안 돼
손으로 고쳐야 해
룩, 빨리 도와줘서
최대한으로 기름을 건져
목표, 2분 남았다
폭탄구를 열어라
맙소사!
- 어서!
- 알았어
너무 구름이 두꺼워 안 보인다
웬만큼 됐으니 괜찮을 거야
폭격수, 표적이 보이나?
전혀 안 보인다
목표지점 30초
멤피스 벨!
반드시 표적에 떨어뜨려라
아무것도 안 보인다구!
뭐 하려는 거야?
우린 공장을 터트리러 왔어
반드시 공장을 폭파해야 돼
미쳤어? 그럼 우린 죽어!
자살 행위야!
내가 명령한다!
대장, 어떻게 하지?
폭격수, 어떤가?
하나도 안 보인다!
돌면 우린 죽어!
- 돌아간다
- 젠장!
대니, C 채널을 잡아라
모두에게 알리겠다
- 그냥 폭탄을 투하해!
- 닥쳐!
제발
5분내로 폭탄을 투하하자
항해사, 위치를 보고해라!
항해사, 듣고있나?
네!
모두 들어라, 폭탄을 투하하고
돌아가고 싶은 마음은 알지만
정확하게 투하시키지 않으면
무고한 시민의 희생이 커진다
무슨 상관이야, 모두 나찌잖아!
룩, 닥쳐!
나도 이러고 싶지 않다만
목표는 폭격기 제조공장이라
우리 임무를 수행 못하면
누군가 또 여길 와야 해!
아무도 전쟁이 쉽다곤 안 했다
우리가 해야 할 일이다
이번에만 제대로 하면
평생 자랑스러울 거다
용기를 내라!
자, 모두 정신차리고
폭격 준비를 하자!
- 3시 방향이다
- 보고 있어
11시 방향 위에 4대다
공격할 거야
흩어졌다 다시 온다
12시 방향, 우릴 노리고 있다
어쩌라는 거지?
깔고 앉을까?
- 꼬리는 재미 좋나?
- 전 좋습니다
도움이 필요하면 말해라
그러겠습니다만 괜찮아요...
도움이 필요합니다
- 문제가 뭐야?
- 총알이 부족해요
내가 가 보겠네
다른 사람을 보내
오른쪽 날개, 왼쪽 날개!
가까이 적군들이 날뜁니다
나만 할 일이 없잖아!
좋아, 빨리 와!
10시 방향에 빠르게 온다
5시 방향 위에서 온다
적기가 아래에 있다
조심해요!
조심해요, 클레이
고맙다!
오셔서 반가워요
클레이, 네가 맡을 놈들이다
4시 방향 위에 두 대다
빠른 속도로 온다
7시 방향 아래다
내가 잡지
3시 방향 위에 두 대다
7시, 어서 와라, 이 놈들아!
잡았다!
애숭이들이야, 애숭이들
멤피스 벨이다, 모국 나와라
모국 나와라!
맙소사! 살려 줘!
낙하한 자들은 있나?
- 둘을 봤습니다
- 두 명이야
거의 다 왔습니다
좋아, 폭격수 네 몫이다
- 알았다
- 잘해라!
앞으로는 이렇게 가야 해
진동이 잦을 테니 꽉 잡고있어
명령대로 할게
네 말은 항상 맞아
폭격수, 목표는 보이나?
아직 안 보여!
아직 아무것도 안 보여!
제발!
목표는 지금 어떤가?
아직도 구름이 덮여 있어
어떻게 하지?
내 말 들려?
그래, 들린다
어떡하지? 빨리 결정해!
저거다
저거야! 보인다!
폭탄투하!
우리 임무는 끝났다
돌아간다
폭탄구를 닫습니다
유진, 9시 방향에 온다!
조심해
제프! 뭐가 걸렸어!
이게 왜 이러지?
좀 풀어 줘, 살려 줘!
라스칼!
날 잡아! 벨트를 풀어
잠깐만 기다려!
이리 와, 이제 됐어
라스칼을 잡고있어
빨리 나를 잡고 올라와!
넌 이제 괜찮아!
무사하다구!
내 말 들어, 넌 무사해
우린 돌아가는 거야
뭐야?
뒤에 무슨 일 있나?
소화기를 가져와
대니는 내가 돌볼게
라스칼, 대니 좀 봐줘
대니가 다쳤어요
벨, 가서 대니 좀 봐
얼마나 심한데?
무척 심한 것 같다
대니가 위험한데 뭐해?
- 적들을 봐...
- 내가 맡겠다
- 딴사람이 못 보나...
- 이봐, 넌 의사잖아!
조용해, 거짓말이었어
의대는 2주밖에 안 다녔고
경험도 없어!
그래도 가 봐!
꼬리 녀석이 우릴 공격했다
불이 붙었다
모든걸 꺼, 소화기도 준비해!
- 염병할 자식들!
- 대니가 심합니다
- 라스칼은 어때?
- 괜찮아요
소화장치가 고장이야
빨리 수습 안 하면 날개를 잃어
급강하 해야 돼
- 넌 여기 꼼짝 말고 도와 줘
- 난 도망가지 않아
잘 들어라
급강하해야 불을 끌 수 있다
모두 꽉 잡아!
275!
최고 스피드를 넘었어!
- 이제 멈춰야 돼
- 불이 안 꺼졌어, 조금만 더!
그럼 날개가 날아가게 돼
날 믿어, 몇 초만 견디자
어서, 어서...
꺼졌다!
1만 피트니
산소 마스크는 벗어
고마워
어쩌다 한번 갖고 뭘!
피를 너무 흘려서
더 이상 못해
부대까지 얼마나 걸릴까?
엔진이 3개 남았으니
2시간 반쯤 걸려요
2시간 반?
- 그렇다면 가망 없어!
- 벨, 어떻게 해 봐!
병원에 가야 되는데
지금은 구급상자 뿐이라구!
여기 있어, 대니
좋아, 한가지 방법이 있어
뭔데? 빨리 하자구
낙하산복을 입혀서 떨어뜨려!
미쳤어?
그를 발견하면 누군가가
병원으로 데려다 줄거야
- 독일 놈들이 살려줄까...
- 그 방법 밖엔 없어
딴 팀도 그런 적이 있어
- 혼수상태는 아니었어!
- 낙하산 줄도 못 뽑아!
우리가 뽑고 팔에 묶고
- 물에 빠지면 어떡해?
- 그 방법 말고는 없어?
북해는 10분이면 건너는데
그때면 너무 늦어
할거면 지금 당장하자
- 머리 조심해, 천천히 밀어!
- 조심해, 이리로
네가 의사니 네 말을 따르겠어
선택의 여지가 없어
좋아, 모두에게 알려
- 데니스...
- 빌, 더 이상 듣기 싫다
제발 하지마!
- 방법이 없어!
- 네가 해 봐, 넌 겁먹었어!
- 여기 있으면 그는 죽어
- 던져도 죽는걸 넌 알잖아!
안 돼, 아직 의사는 아니라도
네가 살릴 수 있단 말이야
벨, 네가 필요해
그는 죽어!
너도 후회하게 될거야
두려운 건 알아
우리도 다 마찬가지야
대니를 도와 줘
하자! 머리잡고 이쪽으로!
어서 해
저기 온다!
몇 대 들어왔지?
9대입니다
저기 한대 더 있고요
멤피스 벨은?
아직 안 왔습니다
자동으로 가자
자, 이제 엔진은 두개다
부대에서 멀지 않다
필요없는건 던져서 가볍게 하자
총도 필요 없다
그 녀석 놓쳤지?
꼭 잡고 싶었는데!
자, 여깄다
총알도 있어!
경치가 좋죠?
이 전쟁을 치루는 동안
앞으로의 나날들은
호흡의 낭비이고...
느낌의 낭비이다
이런 인생의 균형은 죽음이다
젠장!
괜찮아
난 그런걸 읽은 적이 없어...
진정해
내게 이러지마
제길!
조금만 더 참아!
또 이런 장난하면 죽이겠어!
착륙 준비!
뭔가 이상해
바퀴가 안 내려와
다시 올려서 해 봐!
아무것도 말을 안 들어
전기가 완전히 나갔어
버지, 손으로 바퀴를 내려
룩, 다른 바퀴를 점검해
착륙에 문제가 있으니
전원 각오해라
비켜! 비켜!
잭, 날 도와 줘!
엔진 하나가 고장이야
고칠 수 없나?
불가능해
엔진 하나로 얼마나 날지?
몰라, 알게 되겠지
비켜, 내가 할게
자, 더 빨리!
내가 할게!
빨리 해!
맙소사, 바퀴가 하나뿐이군!
보조날개!
우린 죽지 않을 거야!
우린 살 거야!
우리는 해냈어!
사랑한다!
축하한다! 고생들 많았어
모두 여기 서 봐
장교들은 중앙으로...
룩, 앞으로 서라
장교들은 이쪽으로...
대충 찍으시오
대장, 왜 그러죠?
멤피스 벨은 25번째 마지막
임무를 1943.5.17일에 마쳤다
25만대 전투기가 유럽에서
전투해 20만 명 용사가 숨졌다
이 영화를 국적을 초월해
숨진 젊은이들에게 바칩니다